Stacks

- Pilhas de tecnologia

- Conjunto de softwares necessários e suficientes para executar um aplicativo/programa.

Na maioria das vezes inclui as linguagens de programação disponíveis em determinada empresa em que o trabalhador esteja atuando.
Também inclui os ambientes e ferramentas de interação com o aplicativo e com os softwares.

Uma vez que cada empresa possui o seu determinado conjunto de ferramentas, significa que elas possuem pontos fortes e fracos, ou seja,
tecnologias que dominam melhor e outras que não.

Importância

- Os líderes de projetos precisam das informações das equipes de desenvolvimento.

- Os desenvolvedores precisam saber as limitações e capacidades das ferramentas e ambientes que têm disponíveis

- Sistemas, banco de dados, linguagens de programação, protocolos de comunicação

- Estratégias de negócios

- Maturidade

- Contratações, planos de mitigações de riscos, aumento da capacidade, uso de dados.
















